














浏览器:一个浏览器是如何工作的?
  
     
https://time.geekbang.org/column/article/80240
1/12
。准水的”器览浏现实师程工发开器览浏给“到细详是不而，准水的”器 览浏解了师程工端前给“在持保它把，度粒的识知关相器览浏制控会也我，中程课的们我在
           。处好的大很有都误错查排、化优能性做们我于对，由缘中个和
理原作工部内的器览浏习学，作工际实的你助辅会还它，点识知考常的试面端前是但不理
原作工器览浏分部这，程过致大的它是只理原作工器览浏的解了要需所里这们我，上实事
?向方的作工端前移偏会不会了多学 ，吗关相作工的们我与这:要重否是识知分部这疑质会学同分部一有还至甚。度程的”解半 知一“到达能只容内识知的分部这对学同端前的%07，中者发开端前的过触接和试面我在
 。的到做何如是它道知不而，么什做能它道知仅仅们我。在存的子盒黑秘神个一像多更
说来学同端前对器览浏可。的多最是间时的道交打器览浏与时平们我，说来发开端前于对
)一段阶(?的作工何如是器览浏个一:器览浏 | 01
| 页首 端前学重
M69.12小大 85:32长时
retniw:读朗
retniw 90-20-9102

 2019/2/9 极客时间 | 10 | 浏览器:一个浏览器是如何工作的?(阶段一)
  https://time.geekbang.org/column/article/80240
2/12
。面页的现出步逐到看会才，时页网览浏在们我样这，出输的步一上理处始 开就，束结全完骤步一上到等要需不即:出产的步一前理处式流地能可尽是都，制绘、成 合、染渲、算计 SSC、建构树 MOD 的续后，据数的式流了生产就，来回求请 PTTH 从
。线水流条一是而，步一下做再完做步一的中象想般一非并 程过个这，始开来回求请PTTH从们我。识认性感个一立建要，前之绍介细详始开在们我
。上面界到制绘再，后之成合 .6 ;度速的制绘续后加增地大极会这，成合行进图位对是骤步的选可个一 .5 ;图位的中存内到得，染渲行进个逐素元对性属 SSC 据根后最 .4 ;性属 SSC 的上树 MOD 算计 .3 ;树 MOD 成建构，析解过经码代 LMTH 的来回求请把 .2
。分部的讯通络网下绍介来们我先首
;面页求请端务服向，议协 SPTTH 者或议协 PTTH 用使先首器览浏 .1 :的样这是程过个这
。页网 的示显上幕屏个一成变LRU个一把是就，情事的做们他，说来者现实的器览浏对，上际实
。的作工何如是底到器览浏个一。下一考思同共来，始开天今们我，么那
议协 PTTH

2019/2/9 极客时间 | 10 | 浏览器:一个浏览器是如何工作的?(阶段一)
https://time.geekbang.org/column/article/80240
3/12
     1 telnet time.geekbang.org 80

  1 GET / HTTP/1.1

 码代制复
码代制复
:求请为作符字下以入输们我，立建经已接连 PCT，候时个这
:容内下以入输里行令命在，机主间时客极到接连，tenlet 行运们我先首
。)法 方装安(具工接连 PCT 的粹纯个一是端户客个这，端户客 tenlet 用使要需验实的们我
:下一 PTTH 现实工手来端户客 PCT 的粹纯个一用着试们我，面下
。议协层用应个一的式格本文 输传来议协 PCT 用使了定规是它，议协本文的粹纯是 PTTH。分部讯通络网的器览浏定搞 以可就库PTTH的成现个一至甚，库PCT个一用要需只者现实的器览浏，下况情分部大
。的起发先首端器览浏由是定必 讯通了定决式模个这。式模的 esnopseR-tseuqeR 了定规，上础基的 PCT 在 PTTH，道 通讯通的向双条一是议协 PCT，说来议协 PCT 对，的现出议协 PCT 于基是议协 PTTH
4327cfr/lmth/gro.ftei.sloot//:sptth 1.1PTTH.2 6162cfr/lmth/gro.ftei.sloot//:sptth 1.1PTTH .1
:份两有要主准标的关相 PTTH 跟，定制织组 FTEI 由注标 PTTH 。准标的 PTTH 下解了来先我
)。了开展细详不就里这过不，询查 SND 有还前之程过个这上 际实(议协PTTH是的用使据数回取，来回取据数把LRU据根是就事的做要先首器览浏
验实

2019/
https://time.geekbang.org/column/article/80240 4/12
2/9 极客时间 | 10 | 浏览器:一个浏览器是如何工作的?(阶段一)
  2 Host: time.geekbang.org
  1 HTTP/1.1 301 Moved Permanently
2 Date: Fri, 25 Jan 2019 13:28:12 GMT
3 Content-Type: text/html
4 Content-Length: 182
5 Connection: keep-alive
6 Location: https://time.geekbang.org/
7 Strict-Transport-Security: max-age=15768000
8
9 <html>
10 <head><title>301 Moved Permanently</title></head>
11 <body bgcolor="white">
12 <center><h1>301 Moved Permanently</h1></center>
13 <hr><center>openresty</center>
14 </body>
15 </html>

 。码代 lmth 是则体应响，据数单表者或 件文含包能可体求请，体应响 / 体求请是，隔分为)符行换个两(行空个一以，后之头在
。值和称名的隔分号冒用是行每，成 组行干若由头些这，头应响 / 头求请是，后之 enil esnopser 者或 enil tseuqer 在随紧
。本文态 状和码态状、本版和议协，分部个三为分也它，enil esnopser 作称被行一第，分部应响在
。本版和议协的求请和径路的求请，”法方“的 求请是就也，dohteM PTTH，分部个三为分它，enil tseuqer 作称被行一第，分部求请在
。本文 是全完，的输传中道通 PCT 在，到看以可们我，了程过的求请 PTTH 的整完次一是就这
码代制复
:复回的端务服了到收们我，车回次两下按
式格议协 PTTH

 2019/2/9 极客时间 | 10 | 浏览器:一个浏览器是如何工作的?(阶段一)
         https://time.geekbang.org/column/article/80240
5/12
:义定种几下以有法方。型类作操的行执望希求请PTTH次此们我示表，似类 义意法方的中程编们我跟法方的里这。分部法方的面里eniltseuqer下一绍介来先首们我
。了讲多不就也里这，绍介程课的门专有会面后 在我，LMTH 的悉熟最们我是 ydob esnopser;串符字定固是都乎几 noisrev 而;容内别 特的多很有没，义定来端务服由全完径路的求请是 htap，中分部些这在，下一看单简们我
)法方(dohteM PTTH
。分部它其绍介你给个逐来就们我面下
。分部下如成分划以可概大，议协 PTTH 道知以可们我，析分的面上据根
SNOITPO TCENNOC ETELED TUP DAEH TSOP TEG

 2019/2/9 极客时间 | 10 | 浏览器:一个浏览器是如何工作的?(阶段一)
                 https://time.geekbang.org/column/article/80240
6/12
。试再会一以可，误错性时暂端务服:305
)议协制 控壶啡咖本文超(。笑玩节人愚个一的 ftei 自来，蛋彩个一是这 .topaet a s’tI:814
。续继请端户客示表，应回时临:xx1 。种几下以有码态状的见常。本文态状和码态状的enilesnopser看看们我来下接
)本文态状(txetsutatS和)码态状(edocsutatSPTTH
。持支不都务服上线数多，试调于用般一 ECART 和 SNOITPO 。tekcoSbeW 和 SPTTH 于用多在现 TCENNOC
。束约强有没并 ，定约种一的上义语是只这上际实是但，源资除删和源资加添示表别分 ETELED 和 TUP
起发 tpircSavaJ 由数多，头求请回返只，似类 TEG 跟是则 DAEH 。法方TSOP生产交提单表。法方TEG是都面页问访栏址地过通器览浏
。误错端务服:005 。误错求请端务服:xx5
。在存不面页的求请示表:404
。限权无:304 。误错求请端户客:xx4
。新更有没存缓端户客跟:403
。转跳性时临与性久永:203&103 。理处步一进端户客望希，化变有标目的求请示表 :xx3
。功成求请:002 。功成求请:xx2
ECART

 2019/2/9 极客时间 | 10 | 浏览器:一个浏览器是如何工作的?(阶段一)
 https://time.geekbang.org/column/article/80240
7/12
。redaeHtseuqeR看看来先们我 :下一说的点重个几挑们我里这，定规头应响 / 求请的整完有，中准标 PTTH 在
。们它下 一解了来就在现们我，头 PTTH 的殊特些一了定规，中范规 PTTH 在过不。值和头 PTTH 义定由自以可们我，据数种一是也头PTTH，上则原。对值键个一作看以可头PTTH
。态状 403 的 ydob 含不个一回返会就，候时 的新更有没现发，gat 者或间时过通端务服当，端务服了诉告中 tseuqeR 在且并，本版的 存缓有经已地本端户客:是提前的态状个这生产，态状的会必知必端前个每个一是又 403
。了来别次下端户客示提，错报种一于近接更103上际实。移转性时临是个一，移转 性久永是个一过不只，移转被经已源资前当示表态状个两203和103，杂复较比列系xx3
。码态 状的欢喜最家大是也，志标的功成求请页网是常通这，002 是就的悉熟最态状的列系 xx2
。晓知用应层上让会不，了掉理处接 直库 ptth 器览浏被态状的 xx1 是因原，的生陌常非是码态状的列系 xx1，说来端前们我对
)头 PTTH( daeH PTTH

 2019/2/9 极客时间 | 10 | 浏览器:一个浏览器是如何工作的?(阶段一)
   https://time.geekbang.org/column/article/80240
8/12
。准 标 6162cfr 的出给我考参你请是还表列的整完。头 PTTH 的思意道知以可就到看，阅查 要需不到做该应师程工端前为认我是头些这，头PTTH的见常较比为认我了出列仅仅里这
。redaeHesnopseR下一看来下接

 2019/2/9 极客时间 | 10 | 浏览器:一个浏览器是如何工作的?(阶段一)
       https://time.geekbang.org/column/article/80240
9/12
。别区何任有没 PTTH 跟 SPTTH，看上容内输 传从以所，密加次一做容内的输传对是上际实它，上之议协 PCT 于建构 SLT。道通密加 SLT 条一立建端务服与先首 SPTTH 是但。容内的 PTTH 输传来道通密加用使是 SPTTH
。改篡者或听窃点节间中络网被会不据数的输传证保 是而，份身端务服标目的求请定确是一，用作个两有 SPTTH。SPTTH 下解了来先首们我
。式模 esnopseR-tseuqeR 的上用使:即，想思计设的 PTTH 了持保本基它是但，容内的杂复更了定规 2PTTH 和 SPTTH，上础基的议协 PTTH 在
。atad-mrof/trapitlum 用使会则，时传上件文有当，式格据数的 dedocnelru-mrof -www-x/noitacilppa 生产会认默，求请 lmth 的生产交提签标 mrof 的 lmth 用使们我
:是式格 ydob 的见常些一。了以可就可认端务服 ydob 的送发端器览浏要只 ，的由自较比是 ydob 的求请 ptth，上际实。景场单表交提于用要主 ydob 的求请 PTTH
0457cfr/lmth/gro.ftei.sloot//:sptth
。接链情详的它看查以可你，本版级升的 1.1PTTH 是 2PTTH
8182cfr/lmth/gro.ftei.sloot//:sptth
:接链情详的它看查以可你，的定规 CFR 由是也准标的 SPTTH
lmx/txet atad-mrof/trapitlum dedocnelru-mrof-www-x/noitacilppa nosj/noitacilppa
ydoBtseuqeRPTTH
2PTTH
SPTTH

 2019/2/9 极客时间 | 10 | 浏览器:一个浏览器是如何工作的?(阶段一)
  https://time.geekbang.org/column/article/80240
10/12
。吧我诉告言留 请，性特些哪的们它了到用?呢了议协 2PTTH 和 SPTTH 用使始开经已否是，中作工在你
。性特 的新解理并悉熟地好更以可你便以，本版充补个两这 2PTTH 和 SPTTH 了绍介还我，后最
。分部的 意注要需点重个几 ydoB tseuqeR PTTH 和 daeH PTTH、本文态状和码态状 PTTH、法方 PTTH 了绍介别分我，来下接。构结的议协 PTTH 了析分先起一们我。程过求请 PTTH 的 整完次一了验体你带，始开验实小个一从我。重之中重是议协PTTH握掌，中程过个这在
。程过一这的”面页求请端务服向，议协 SPTTH 或议协 PTTH 用使先首器览浏“是就也，作工步一第的器览浏了习学起一们我，中容内节一这在
。的虑考被要需是间时 连建的层理物和，况情包分的层PI。议协的层下更及涉化优多很实其:etoN
。题问的小口窗输传时接连 PCT 建初和，销开手握次三的时 立建接连PCT了免避，求请PTTH个多输传来接连PCT个一同用使则，用复接连PCT
 。题问能性的致导而从，高不度行并的来带序顺求请端户客免避以可这，中当存缓入放
，端户客给送推容内分部一把前提，时端务服到求请个一第送发端户客在够能送推端务服
。用复接连 PCT 持支是二、送推端务服持支是一，点两有进改的大最 0.2PTTH
语结

 2019/2/9 极客时间 | 10 | 浏览器:一个浏览器是如何工作的?(阶段一)
       
จุุบ๊๊


        
  
           https://time.geekbang.org/column/article/80240
11/12
4
nosraC
...成拆分件文 SJ 和 SSC 把，性特的用复接连 PCT 及以，送推端务服 2PTTH 用利们他
言留写
)4( 言留选精
。享分了做手高端前的佩敬少不，2PTTH 新更手着始开经已司公些一到看，年去
。SPTTH 到用使只时暂中作工在现
则规的@带些这道知要需还你，器择选和性属了除:法语SSC|90 篇一上
载转得不可许经未，有所技科邦客极归权版 ©
90-20-9102
琚·oayoahS
呐猫欢喜很的真师老
90-20-9102
90-20-9102
徐
开展

 2019/2/9 极客时间 | 10 | 浏览器:一个浏览器是如何工作的?(阶段一)
    
https://time.geekbang.org/column/article/80240
12/12
?料资关相分部一这到找以可里哪，的么什流回，绘重有说听染渲器览浏，师老
